(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(Lelaki Zhao berjubah, pedangnya berkilau)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(Pelana perak menerangi kuda putih, derapnya cepat seperti bintang jatuh)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(Bunuh seorang dalam sepuluh langkah, tiada tandingan dalam ribuan batu)
(He would leave once it's done. No trace of him is to be found.)
(Tak meninggalkan namanya selepas hal diselesaikan)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=Sword Snow Stride= (Musim 1)
=Episode 16=
=Episod 16=
Those whom he trusts
Yang dipercayai
followed him into the woods.
telah masuk ke hutan bersama.
Those whom he doesn't trust
Yang tidak dipercayai,
were left behind.
semua ditinggalkan.
Including you, right?
Termasuk awak juga.
It's normal that His Highness doesn't trust me.
Ia normal putera tak percaya pada saya.
I have no loyalty to him anyway.
Saya memang tidak setia kepadanya.
Then why do you work as his guard?
Lalu kenapa awak menjadi pengawalnya?
Aren't you the same?
Awak juga begitu.
Now that we're talking about it,
Bercakap tentang ini.
we all stay by His Highness's side
Kita semua tinggal di sisi putera
to get what we want.
atas sebab masing-masing.
I think
Saya fikir
we should scratch each other's back.
kita patut saling menjaga.
The same for you as well.
Awak juga sama.
Of course, I haven't forgotten Mr. God of Sword.
Dah tentu saya tak melupakan Tuan Dewa Pedang.
You and Xu Xiao
Tuan Dewa Pedan dan Xu Xiao
are not related.
tiada apa-apa hubungan.
I guess
Saya agak
you escorted His Highness to the east
awak mengiringi putera ke timur
on certain conditions, right?
atas syarat tertentu, kan?
You were once on the top of the martial world.
Tuan Dewa Pedang terkenal di dunia dulu.
Do you know a martial esoterica named
Adakah awak tahu kungfu
White Emperor Esoterica of Simplicity?
bernama Teknik Baidi Baopu?
To be honest,
Secara jujurnya,
I chose to serve under the Xu family
saya berkhidmat untuk keluarga Xu
for this very esoterica.
untuk mendapatkan kungfu ini.
If you remember this,
Kalau tuan tahu ini.
I'm willing to serve under you.
Shu Xiu sanggup berkhidmat untuk senior.
Get lost!
Berhambus.
I'll leave you be, sir.
Kalau begitu, saya tak mengganggu tuan lagi.
A beast passed by.
Ada binatang yang lalu lalang.
Jiang Ni.
Jiang Ni.
Is she in danger?
Jangan-jangan dia menimpa bahaya?
I don't think so.
Takkanlah.
Aren't you afraid that I'll tell this
Awak tak takut bahawa saya
to Xu Fengnian?
beritahu Xu Fengnian kata-kata awak ini?
Say whatever you like.
Suka hati awak.
The fact that you're after something
Awak inginkan sesuatu.
only reassures them.
Mereka hanya akan berasa lebih lega.
If the Lin family knows White Emperor Esoterica of Simplicity,
Jika keluarga Lin awak mengenali Teknik Baidi Baopu,
I can change side to serve under you.
saya boleh berkhidmat untuk awak juga.
My name is Lyu Qiantang.
Nama saya Lv Qiantang.
Jiang Ni!
Jiang Ni.
Are you okay?
Adakah awak baik-baik saja?
Look.
Tengok.
What?
Apa yang berlaku?
Wow.
Wah.
Hukui.
Harimau Kui.
It's dead.
Sudah mati.
I wonder what could kill it.
Entah apa yang membunuh Harimau Kui.
I saw it.
Saya nampaknya.
It ran over before my eyes.
Berlari melepasi saya.
It didn't attack you?
Ia tidak menyerang awak?
No.
Tidak.
It didn't even stop,
Ia tidak berhenti langsung.
and ran away directly.
Terus lari.
What does it look like?
Bagaimana rupanya?
It ran too fast. I didn't see it clearly.
Terlalu laju, tak nampak dengan jelas.
It was black-and-white
Hanya nampak ia berwarna hitam dan putih.
and was carrying a person.
Dan juga membawa seseorang di belakangnya.
They flashed by.
Sangat laju.
I only saw his back.
Hanya nampak bayang belakangnya.
The person carried a sunflower.
Malah membawa sebatang bunga matahari.
Have you heard of such a person in the martial world?
Adakah orang seperti itu di Jianghu?
Not really.
Tak pernah dengar pun.
Watch out.
Berhati-hati.
It isn't entirely dead.
Belum mati.
A pregnant mother.
Ia binatang betina yang mengandung.
And she's about to give birth.
Anak itu akan dilahirkan.
What a once-in-a-million-year opportunity.
Peluang yang jarang ditemui.
When a Hukui is born,
Selepas anak Harimau Kui dilahirkan,
once it opens its eyes,
ia akan anggap orang yang mereka nampak
it would take the first creature it sees as its parent.
buat kali pertamanya sebagai ibu bapa.
If you're the first person that the whelp sees,
Jika mereka nampak putera dulu,
you can domesticate the beast.
akan dapat menundukkan raksasa ini.
The female came out first.
Yang pertama adalah betina.
The male came out after.
Yang keluar selepas adalah jantan.
Sister and brother.
Kalau begitu, ia kakak dan adik.
They'll open their eyes soon.
Ia akan membuka matanya.
Let them see you.
Biarkan ia melihat putera.
The mother is covered with injuries.
Seluruh badan ibunya terluka.
Yet her belly is fine.
Hanya perut yang selamat.
It was fighting to protect her children.
Ia telah bermati-matian melindungi kedua-dua anak ini.
Grandpa Wei.
Atuk Wei.
Fortune and luck
Peluang dan nasib
can be obtained,
boleh bersaing untuk mendapatkannya.
but a mother shouldn't be taken away from the children.
Tetapi identiti ibu tak patut dirampas.
Guys,
Kanak-kanak.
this is your mother.
Ini ibu awak.
Watch her closely.
Awak berdua tengok baik-baik.
And remember her with your hearts.
Ingat baik-baik.
Don't ever forget her.
Jangan sesekali terlupa.
Her eyes.
Matanya.
Your mother is dead.
Ibu awak berdua dah meninggal.
They really treat you
Benar-benar menganggap putera
as their family.
sebagai keluarga.
I'm not your dad.
Saya bukan ayah awak.
I'm not lying to you.
Saya benar-benar tak tipu awak.
So unfriendly.
Begitu garang.
Don't bite her.
Tidak boleh menggigitnya.
She's with me.
Dia orang sendiri.
It's God's will.
Inilah takdir.
These two Hukui
Dua Harimau Kui ini
are predestined to be with you.
ditakdirkan untuk mengikut putera.
They need names, right?
Harus menamakannya, kan?
You're the big sister.
Awak ialah kakak.
I'll call you
Kalau macam itu, nama awak ialah
Bodhisattva.
Pu Sa.
You're the little brother.
Awak ialah adik.
Your name is Vajra.
Nama awak ialah Jin Gang.
The names are too difficult for them.
Mustahil mereka boleh faham.
Yeah.
Yalah.
Bodhisattva.
Pu Sa.
Vajra.
Jin Gang.
They understand you.
Benar-benar faham.
The elder sister is like a mother.
Kakak sulung macam ibu.
She's teaching her brother.
Bertanggungjawab ke atas adiknya.
Can I touch them?
Boleh saya sentuh?
Don't be afraid.
Jangan takut
It's fine.
Tak apa.
They have scales since little.
Dah ada sisik sejak kecil.
Their mother has two horns.
Ibu mereka tanduk berganda.
How come they are single-horned?
Kenapa mereka hanya ada satu?
And they have different colors.
Warna pun tidak sama.
After they grow up, they will have two horns.
Tanduk berganda akan tumbuh apabila dewasa.
And their colors will change.
Warna juga akan berubah.
Your Highness,
Putera.
every part of a Hukui
Seluruh badan
is a treasure.
Harimau Kui sangat berguna.
Her scales can be made into
Sikik boleh dijadikan perisai.
impenetrable armor.
Kekebalannya
It's no worse than Fujiang Armor.
setanding Perisai Merah Fujiang.
Bury her.
Mengebumikannya.
You want nothing?
Apa pun tak nak?
She gave me her children.
Ia mempercayakan dua anaknya kepada saya.
And that's enough.
Dah cukup.
Let's go.
Mari pergi.
Which way?
Bagaimana untuk pergi?
We travel across Qingcheng,
Melalui Qingcheng.
and use the waterway.
Tukar mengambil pengangkutan air.
We float down the river and head straight to Qingzhou.
Menuruni sungai ke Qingzhou.
Get into the carriage.
Naik kereta.
Where did you get the baby Hukui?
Dari mana datangnya Si Harimau Kui ini?
Very ballsy of you.
Memang berani.
What are you looking at?
Tengok apa?
A fine sword.
Pedang yang bagus.
Xu Xiao said,
Xu Xiao berkata.
he can't hold a sword.
Tidak boleh memberinya pedang.
Your mother's Daliang Dragon Sparrow.
Daliang Longque ibu awak?
You recognize it?
Awak mengenalinya?
Don't be nervous, little girl.
Si gadis, jangan gementar.
The sword has been used by a woman for too long.
Pedang ini lama diguna oleh gadis.
It doesn't suit me.
Tidak sesuai untuk saya.
(The Sword Bears No Guilt The Sword Appeases All Unfairness)
(Pedang ini hanya bersalah kepada orang. Tegakkan ketidakadilan di dunia)
Hey,
Hei.
won't you say goodbye to your aunt?
Awak tak mengucapkan selamat tinggal kepada mak cik awak?
I've said what I needed to say.
Saya telah mengatakan apa yang sepatutnya.
Travel east on the water,
Ambil jalan air menuju ke timur,
and you'll reach Qingzhou.
akan tiba di Qingzhou.
Beware of the Lord of Jing'an Zhao Heng.
Berwaspada dengan Raja Jing’an, Zhaoheng.
In North Liang,
Semasa di Liang Utara
I learned what he's capable of.
saya telah mengetahui kebolehan beliau.
When the late emperor passed away,
Ketika maharaja mendiang mangkat
his eight sons fought over the heirship.
lapan putera merebut kuasa.
The Lord of Jing'an almost
Raja Jing'an
got to sit
nyaris dapat
in the throne.
bertakhta.
He's a scheming
Dia sangat licik orangnya.
and resourceful man.
Pandai menyusun strategi dan berbakat.
He's no worse than the emperor of Liyang.
Tidak kalah dengan Maharaja Liyang.
Don't worry, aunt.
Mak cik, usah risau.
As long as North Liang still has the 350,000-man army,
Dengan adanya 350,000 tentera Liang Utara.
Zhao Heng wouldn't dare to kill me.
Zhao Heng tidak berani membunuh saya.
I hope so.
Harap begitu.
The Lord of Jing'an.
Raja Jing’an?
I quite look forward to
Saya agak menantikannya.
finding out what kind of person he really is.
Apakah jenis watak orang ini?
(Lord of Jing'an of Liyang Zhao Heng)
(Raja Jing’an Liyang, Zhao Heng)
My lord.
Putera.
(The Richest Man of Qingzhou Wang Linquan)
(Orang terkaya di Qingzhou, Wang Linquan)
All the businesses of the Lin family in Qingzhou
Industri Keluarga Lin di Qingzhou.
are under control.
Kini semua terkawal.
The financial data
Semua urus niaga kewangan
is all written in the books.
ditulis di sini.
My lord,
Raja.
(Account Book) would you take a look?
(Buku akaun) Adakah mahu membacanya?
It's kind of a shame.
Mereka pun kesian.
Such a large family
Sebuah rumah besar
was ruined.
dimusnah begitu saja.
I wonder
Entah
how many people in the Lin family still live in the world.
berapa orang keluarga Lin masih hidup sekarang?
I'm on it.
Wang sedang menjejaki.
I promise I'll weed them all out.
Pasti akan membunuh semuanya.
The Lin family will never rise again.
Takkan membiarkan keluarga Lin berpeluang untuk membangkit.
Benevolence.
Belas kasihan didahulukan.
Father.
Ayahanda.
You're here, too, Mr. Wang.
Tuan Wang pun ada di sini.
Hail, Your Highness.
Menghadap putera.
What is it?
Apa masalahnya?
(Zhao Xun, son of Jing'an) A student of Shangyin Academy
(Zhao Xun, anak Raja Jing'an) Seorang pelajar Akademi Shangyin
came to us with a ruse,
datang untuk memberi cadangan.
and asks to see you.
Ingin berjumpa dengan ayahanda.
You personally introduced him?
Awak secara peribadi mengesyorkannya?
I'm afraid
Kata-kata pelajar itu
what the student is going to say
bertepatan
happens to suit your will, right?
dengan awak kan?
Never mind.
Tak apa.
Bring him to me.
Bawa dia ke sini.
Yes.
Ya.
Go.
Pergilah.
It's flying towards North Liang?
Menuju ke Liang Utara?
Yes.
Ya.
When someone gets the tassel,
Seseorang menerima jumbai pedang
they will head to Qingzhou.
akan bergegas ke Qingzhou.
At critical moments,
Sebagai sokongan untuk putera
they will go to His Highness's aid.
semasa krisis.
What if
Bagaimana jika Xu Fengnian
Xu Fengnian doesn't break into Qingyang Sect?
tidak menceroboh Aliran Qingyang?
If he doesn't break into Qingyang Sect,
Jika putera tak menceroboh Aliran Qingyang.
it means
Ini bermakna
he's discreet
dia berperangai
and overcautious.
yang berhemah.
So he won't be in any major trouble
Kalau macam itu, dia
in Qingzhou.
takkan menimpa masalah di Qingzhou.
Therefore,
Maka askar sokongan ini
he won't be needing the aid.
tidak diperlukan lagi.
Does Xu Xiao
Anak sendiri pun
even have to test his own son?
Xu Xiao kena uji macam ini?
One's nature is only shown
Pada saat genting sahaja
at pivotal moments.
kita boleh memahami sifat seseorang.
His Highness didn't let me down.
Putera tidak menghampakan saya.
He inherited the good qualities of Her Grace.
Sememangnya anak cik muda.
Old man,
Orang tua.
the boat moves so fast.
Kapal ini belayar dengan begitu pantas.
Can you catch any fish?
Bolehkah awak memancing ikan?
Seriously?
Begini pun boleh?
Father.
Ayahanda.
This is the student of Shangyin Academy.
Ini pelajar dari Akademi Shangyin.
Zhao Kai.
Zhao Kai.
Hail, My Lord.
Menghadap Raja Jing’an.
You have a ruse for me?
Awak nak menawarkan cadangan?
I've still got business to attend to.
Wang ada hal lain.
I'll excuse myself out.
Lebih baik minta diri dulu.
Stay here and listen, Mr. Wang.
Tuan Wang pun dengar bersama.
You can speak.
Awak cakap saja.
You've been governing Qingzhou
Raja Jing'an memerintah Qingzhou
for nearly twenty years.
selama dua dekad.
Have you ever thought about
Pernahkah awak terfikir
moving forward?
untuk pergi lebih jauh?
What do you mean
Awak kata pergi lebih jauh.
by moving forward?
Apa maksudnya?
The imperial court put you in Qingzhou
Kerajaan membenarkan Raja Jing'an memerintah Qingzhou
because they expected you to intimidate North Liang
agar mengamarkan Liang Utara
with the power of Qingzhou navy.
dengan tentera laut Qingzhou.
If North Liang falls,
Jika Liang Utara binasa,
it'll be your feat.
Raja Jing'an berjasa besar.
So you'll rise higher consequentially.
Dah tentu akan dihargai.
North Liang has a 350,000-man army.
Tentera Liang Utara seramai 350,000 orang.
Who can do anything about that?
Siapa boleh menewaskannya?
To destroy North Liang,
Nak memusnahkan Liang Utara.
a war isn't essential.
Tidak perlu berperang.
You only have to kill one person.
Hanya perlu bunuh satu orang.
Who?
Bunuh siapa?
Xu Fengnian.
Xu Fengnian.
Are you God of Sword or God of Fish?
Awak ini Dewa Pedang atau Dewa Ikan?
You fish faster than a fishing net.
Memancing lebih cepat daripada menyauk.
I'm using the hook as a sword.
Saya menggunakan mata kail sebagai pedang.
I'm not fishing but stabbing the fish.
Ini bukan memancing tetapi tikam ikan.
You really are a great martial artist.
Kemahiran awak benar-benar hebat?
So-so.
Boleh tahan.
How great are you?
Betapa hebatnya?
Want to call me Master?
Nak bergurukan saya sekarang?
Why can't you hold a sword?
Mengapa tak boleh memberi awak pedang?
Ever since I lost to Wang Xianzhi,
Selepas saya kalah kepada Wang Xianzhi.
I haven't held a sword.
Saya tak memegang pedang lagi.
Xu Xiao thinks my heart
Xu Xiao menyangka bahawa penghinaan dan semangat juang
is filled with humiliation and bellicosity
telah dipendam dalam hati saya.
and that once I hold a sword,
Dia bimbang apabila saya memegang pedang,
I'll lose control
saya tidak akan dapat mengawal
and run amuck.
pembunuhan itu.
Will you?
Adakah awak akan begitu?
No.
Tidak.
Because what Xu Xiao doesn't know is, the reason I never hold a sword again
Kerana Xu Xiao tak tahu bahawa saya tak memegang pedang
is not because of my defeat.
bukan kerana kekalahan.
Why, then?
Jadi mengapa?
It's because one person
Itu kerana ada seorang
died before my eyes.
mati di depan mata saya.
A woman?
Seorang wanita?
Who was she?
Apakah hubungan awak berdua?
Jiang Ni.
Jiang Ni.
Hmm?
Ya.
Do you know why I want you to be my disciple?
Awak tahu tak kenapa saya nak terima awak sebagai murid?
Because I'm gifted.
Kerana saya sangat berbakat.
Not only that.
Bukan hanya kerana bakat.
What else?
Apa lagi?
You being around Xu Fengnian
Awak ikut di sisi Xu Fengnian.
is like
Sama seperti
she being around me back then.
dia mengikuti saya ketika itu.
I want to teach you swordsmanship
Saya ingin mengajar awak ilmu pedang
so that you can be better than Xu Fengnian.
supaya awak menjadi lebih kuat daripada Xu Fengnian.
This way,
Dengan ini,
he won't neglect you.
dia tidak akan mengabaikan awak lagi.
Even if someday,
Walaupun suatu hari nanti
he becomes as crazy as me,
Si Xu menjadi gila seperti saya.
you'll be able to keep him in check,
Awak pun boleh mengawalnya.
preventing him from making
Tak biar dia melakukan
unmendable mistakes.
kesilapan yang tak boleh diperbaiki.
Are you saying the woman was…
Adakah wanita yang awak maksudkan…
She was killed by me.
Saya telah membunuhnya.
Father,
Ayahanda.
what do you think?
Apa pendapat awak?
A load of fallacies.
Mengarut saja.
But he's right.
Tetapi betul cakap dia.
Once we kill Xu Fengnian,
Bunuh Xu Fengnian.
Xu Xiao will rebel.
Xu Xiao pasti akan memberontak.
Xu Xiao's rebellion
Xu Xiao memberontak.
isn't necessarily a bad thing.
Ia perkara yang baik juga.
The world would be in chaos.
Dunia menjadi kucar-kacir.
What's good about that?
Apa kebaikannya?
Chaos needs to be handled.
Kekacauan besar mudahkan pemerintahan.
And in the chaos,
Dalam dunia kucar-kacir,
you'll have the opportunity
raja barulah mempunyai peluang
to fight for
untuk merebut
the throne.
tempat teragung itu.
Kick him out of my mansion.
Halau dia keluar.
Father.
Ayahanda.
If he enters the door again,
Jika awak melawat lagi,
he'll be decapitated and shown to the public.
akan dipancung.
The ambition
Cita-cita
in the kid's eyes
di mata kanak-kanak ini
is the same as mine back in the days.
sama seperti saya pada masa dulu.
He was raised by you,
Putera diajar oleh raja.
so he's undoubtedly aspirational.
Dah tentu bercita-cita tinggi.
The kid that
Saya cakap pasal
I'm talking about is Zhao Kai.
Zhao Kai itu.
Oh.
Oh.
He's but a student.
Dia cuma seorang pelajar.
What can he do no matter how ambitious he is?
Apa gunanya dia bercita-cita tinggi?
But it happens that
Tetapi kebetulannya.
his family name is Zhao, too.
Dia juga bernama Zhao.
The Lin family
Keluarga Lin
hasn't been weeded out yet.
belum dihapuskan sepenuhnya.
I'm off to the business.
Wang minta diri dahulu.
Do what you need to do, Mr. Wang.
Baik.
Xu Fengnian
Xu Fengnian
is about to arrive in Qingzhou.
akan sampai Qingzhou tak lama lagi.
Are you really going to let him go?
Raja benar-benar nak melepaskannya?
Be kind.
Mengamalkan baik hati.
Be benevolent.
Belas kasihan didahulukan.
Why did you agree to
Kemudian mengapa awak bersetuju
send Xu Fengnian to Wudi City?
iring Xu Fengnian ke Kota Wudi?
Enough.
Baiklah.
No more questions.
Awak jangan tanya lagi.
I can tell others about the deal I made with Xu Xiao.
Perjanjian saya dengan Xu Xiao tak boleh diketahui orang lain.
Unless you're willing to be my disciple.
Melainkan awak sudi menjadi murid saya.
Whatever.
Tak nak dengar lagi.
Are you ready?
Kalau begitu, adakah awak bersedia?
Ready for what?
Apa yang perlu disediakan?
He's going to Wudi City.
Dia nak pergi ke Kota Wudi.
It means you're going to confront Wang Xianzhi again.
Awak mungkin kena berlawan dengan Wang Xianzhi lagi.
Pretty good.
Agak bagus jua.
I've refrained myself for years,
Saya mengunci diri selama bertahun-tahun.
and I can really use a good fight.
Tangan dah gatal.
There aren't many worthy opponents for me in the world.
Tak ramai orang di dunia ini yang layak untuk melawan saya.
Wang Xianzhi is the worthiest one.
Wang Xianzhi adalah yang paling sesuai.
Can you win?
Bolehkah awak menang?
I'm not sure.
Susah nak cakap.
At the time,
Masa itu,
I lost by a neck.
saya kalah sikit saja.
But now,
Tetapi sekarang.
I may have gotten rusty because I haven't touched a sword for long.
Dah lama tidak memegang pedang.
But that's okay.
Tetapi tidak mengapa.
Fights are just for fun.
Berlawan hanya perlu bergembira.
Don't think about the result.
Jangan fikir tentang menang atau kalah dulu.
I hope you win.
Saya harap awak menang.
Thank you, then.
Terima kasih.
Right now,
Sekarang.
no one is nice to me.
Tiada siapa di dunia ini yang melayan saya dengan baik.
You're quite nice.
Awak agak baik.
What?
Kenapa?
Want
Nak
to call me Master?
bergurukan saya?
You can have it.
Bagi awak.
I lend it to you.
Pinjamkan awak.
Give it back to me right after the fight.
Kembalikan kepada saya sejurus selepas perlawanan.
You lend me the Divine Token?
Awak nak meminjamkan saya Lambang Dewa?
You recognize it?
Awak mengenali?
I recognize it right away.
Mengenalinya pada pandangan pertama.
The National Treasure of Chu State.
Khazanah Negara Chu.
You're just going to lend it to me like this?
Awak pinjam begitu saja?
Chu State doesn't exist anymore.
Negara Chu dah tiada.
It's just a dagger.
Ini hanya sebilah pisau.
You're not going to run amuck, are you?
Awak takkan melakukan pembunuhan kan?
Don't worry.
Jangan risau.
I won't.
Tidak akan.
I owe you one.
Saya berhutang dengan awak.
Think about
Bagaimana awak nak
how you want me to repay you.
saya membayar balik?
How about you give him some instructions?
Apa kata awak mengajar dia?
Is this how you want me to return the favor?
Awak menggunakan peluang ini begitu saja?
It's your fault.
Semuanya salah awak.
Ever since you
Sejak awak berkata sesuatu
blamed him that night,
kepadanya malam itu,
he hasn't allowed me to read the esoterica
dia tak suruh saya membaca kitab lagi.
so I made a lot less money.
Saya kehilangan untungan.
Y-You give him some instructions.
Awak cepat ajar dia.
Maybe after this stage,
Mungkin selepas tahap ini,
he'll allow me to read again.
akan suruh saya membaca semula.
Whatever!
Sudahlah jika awak tak pergi.
Father has been living a comfortable life,
Ayah hidup tenang selama ini.
he's become conservative.
Sudah menjadi pengecut.
Killing the son of Lord of North Liang
Bunuh Putera Liang Utara
without the imperial order
tanpa titah ibu kota.
is concerning indeed.
Tentu ada kebimbangan.
It's a golden opportunity.
Peluang baik ini.
We can't miss it.
Takkanlah biar ia terlepas?
Filial piety is the No. 1 virtue.
Ketaatan anak didahulukan.
Your Highness,
Putera
you should relieve His Lordship
patut
from the worry.
legakan kerisauan raja.
Are you suggesting I do it?
Maksud awak biar saya lakukannya?
I can.
Bukannya tidak boleh.
It's just
Cuma…
now that Xu Fengnian is out of North Liang,
Selepas Xu Fengnian keluar dari Liang Utara.
I'm afraid he's secured by top martial artists.
Pasti ada pengawal di sisinya.
Your Highness.
Putera.
Look over there.
Tengok sana.
That guy?
Dia?
If you would like to clear Xu Fengnian's guards,
Jika putera nak menyingkirkan pengawal Xu Fengnian.
he's your guy.
Dia saja yang boleh lakukannya.
Kiddo.
Anak.
Sir?
Senior.
Don't come over.
Jangan datang dekat.
Don't bite me.
Jangan gigit saya.
Stop.
Berhenti.
Don't sit there and watch.
Jangan pandang saja.
Vajra, Bodhisattva, come back.
Jin Gang, Pu Sa kembali.
Vajra.
Jin Gang.
You two
Awak berdua.
can't bite people.
Jangan gigit sembarang.
Senior is benevolent and kind.
Syukurlah senior bersabar.
If he means to kill you, I can't stop him.
Saya tak dapat menghalangnya jika dia nak membunuh awak berdua.
You don't have to euphemistically beg for mercy.
Jangan cuba merayu untuknya.
I'm not that cruel
Saya tidak akan
to harm these two little fellows.
menyakiti mereka dua.
I thank you on behalf of them.
Saya mengucapkan terima kasih bagi pihak mereka.
You're quite a lucky guy.
Awak memang bertuah.
A few years later,
Beberapa tahun lagi,
these two little guys will be top fighters.
kekuatan mereka berdua setanding handalan tahap satu.
I never planned to raise them into top fighters.
Saya tak bertujuan memupuk mereka menjadi handalan.
People change.
Orang akan berubah.
You wanted to speak to me, Senior?
Senior ada sesuatu nak bincangkan dengan saya?
Practicing Dahuangting
Latihkan Da Huang Ting
without the martial moves
tanpa berlatih teknik.
is not going to take you anywhere.
Tetap juga tak berguna.
Draw Xiudong out of the scabbard.
Menghunus Xiu Dong.
Are you going to instruct me?
Senior nak ajar saya?
Keep the blade above it.
Pisau mendatar di atas.
Too high.
Terlalu tinggi.
Good.
Baik.
Flick the blade.
Jari memetik pisau.
Try to smash the walnut.
Cuba hancurkan kenari.
Okay.
Baik.
Smash the walnut, but don't leave any traces on the deck.
Hancurkan kenari tanpa meninggalkan kesan pada dek.
Again.
Sekali lagi.
You read Compendium of Swords for nothing.
Sia-sia membaca Buku Ribuan Pedang?
What's the balance of swordsmanship?
Di manakah keseimbangan ilmu pedang?
Don't look at me like that.
Apa yang awak tengok?
I know it's a blade.
Saya tahu awak menggunakan pisau.
But the principle is the same.
Tetapi prinsipnya adalah sama.
I just started reading Compendium of Swords,
Hanya baca permulaan Buku Ribuan Pedang.
I didn't read too much.
Tidak terus membaca.
Why didn't you?
Kenapa tidak terus membaca?
You said the book was ridiculous
Bukankah awak cakap buku itu tak masuk akal
and misleading.
dan salah mengajar?
Yeah.
Betul.
Think about
Fikirkan adegan saya memecahkan
how I broke Fujiang Armor with a waterdrop.
perisai merah dengan titisan air pada hari itu.
Think about how I flicked.
Cara saya menggunakan tenaga jari.
Hone your skills.
Belajar baik-baik.
With your capability of comprehension,
Dengan arif awak ini,
I doubt you can make it.
susah nak mahir.
Only smash the walnut.
Hanya boleh hancurkan satu kenari.
No damage to any other stuff.
Jangan hancurkan yang lain.
Do you know the Sword Tomb of the Wu family?
Putera tahu Busut Pedang Keluarga Wu?
Of course, I do.
Sudah tentu saya tahu.
A cradle of sword masters. A forbidden place.
Ramai dewa pedang muncul di sana dan merupakan tempat larangan dunia fana.
There's a genius swordsman
Dalam beberapa tahun kebelakangan ini,
from the Wu family.
wujud seorang pendekar pedang yang genius dari Keluarga Wu.
He left the Sword Tomb
Umur 20 tahun.
at the age of twenty
Dah keluar dari Busut Pedang
to challenge swordsmen across the world
dan mencabar pendekar dunia.
and has never suffered a defeat.
Tidak pernah gagal.
The person
Dia ini
(Sword Champion of Sword Tomb) is the new hope of the Wu family.
(Juara Busut Pedang Keluarga Wu, Wu Liuding) adalah harapan generasi baru keluarga Wu
Wu Liuding.
Wu Liuding.
Are you finished?
Dah habis cakap?
I need to buy some salt.
Saya nak membeli garam.
You're expecting Xu Fengnian
Tuan singgah di Qingzhou
here in Qingzhou, aren't you?
untuk menunggu Xu Fengnian kan?
Does it have anything to do with you?
Apa kaitan dengan awak?
The Mansion of Lord of Jing'an
Raja Jing'an
offers to find Xu Fengnian's whereabouts for you.
bersedia untuk menyiasat keberadaan Xu Fengnian untuk tuan.
You'll hear from us as soon as we get any information.
Akan maklumkannya sebaik sahaja ada berita.
What do you want?
Apa yang awak nak?
We only wish
Saya puas dapat melihat
to watch you fight.
Tuan berlawan.
Why would the Wu family attack Xu Fengnian?
Mengapa keluarga Wu nak membunuh Xu Fengnian?
Xu Fengnian's mother
Ibu Xu Fengnian
once left the Sword Tomb for Xu Xiao.
mengkhianati Busut Pedang demi Xu Xiao.
Now, the new generation
Kini generasi baru
came to settle the score.
akan membalasnya.
Still practicing?
Masih sedang berlatih?
A reminder for you.
Mengingatkan awak.
If you succeed a few days later,
Jika awak berjaya belajar beberapa hari nanti,
stack one walnut on another,
cubakan dua biji kenari.
and then…
Kemudian?
And then flick the blade,
Kemudian memetik pisau.
smash the walnut,
Kenari hancur semuanya.
make sure the deck is fine.
Dek kapal baik-baik saja.
I've done it.
Saya sudah berjaya melakukannya.
How is it possible?
Ia mustahil.
You started practicing from noon.
Baru belajar tengah hari ini.
Don't lie to me.
Jangan tipu saya.
You're quite talented.
Awak agak bakat.
Then why are you sitting here?
Kenapa awak terpegun duduk di sini?
I'd like to try three walnuts.
Saya dah mencuba tiga biji.
I tried several times,
Tapi setelah cuba beberapa kali,
but I never made it.
semua tak berjaya.
When I flicked the blade,
Apabila menggunakan kekuatan,
the walnut at the bottom
yang paling bawah
would be struck away.
akan melantun.
Is two the limit?
Jangan-jangan dua biji adalah hadnya?
Do you know the difference
Adakah awak tahu
between Sword Move and Sword Intent?
perbezaan antara gaya pedang dan niat pedang?
Blade.
Pisau.
The blade didn't move a bit.
Pisau tidak bergerak.
How did the walnut break?
Bagaimana ia hancur?
This is Sword Gust.
Inilah Gang pedang.
It won't work only by watching.
Tak guna tengok saja.
Hold Chunlei below Xiudong.
Letak Chun Lei di bawah Xiu Dong.
Feel carefully
Rasai
what Sword Gust is.
Gang pedang dengan teliti.
I felt it.
Saya dapat rasakannya.
It was a strong gust.
Ia adalah tampar Qi.
An inner force breaks out of the body
Kuasa dalaman keluar dari tubuh.
through a weapon.
Menembusi pisau.
The essence of Sword Gust is the utilization of genuine spirit.
Gang pedang pada asasnya adalah penggunaan kuasa dalaman.
Based on your level of Dahuangting,
Dengan Da Huang Ting awak,
after several practices,
akan berjaya
you can do it, too.
selepas berlatih beberapa kali lagi.
Sword Gust is way more powerful than sword Move.
Gang pedang ini jauh lebih kuat daripada teknik pedang.
Sword Move can't do that.
Teknik pedang tiada kesan ini.
Hold the blades in place again.
Letak pisau lagi.
It felt different.
Kali ini berbeza.
It felt like a force hit the blade
Seolah-olah ada pukulan yang kuat.
to make Chunlei break away from me.
Memaksa Chun Lei terlepas dari tangan.
This is Sword Move.
Inilah teknik pedang.
Touch the face of Xiudong.
Awak sentuh bilah Xiu Dong.
It felt like it didn't move,
Rasa tidak bergerak.
but actually, there are slight tremors.
Tapi sebenarnya ada sedikit getaran.
At the second flick,
Pukulan kali kedua.
it seemed Xiudong didn't move,
Xiu Dong nampaknya tidak bergerak.
but it bent
Sebenarnya ia telah dibengkokkan
at an amazingly fast speed
untuk pukul Chun Lei enam kali
and hit Chunlei six times.
pada kelajuan yang sangat pantas.
The counterforce got it back to normal.
Lalu kembali normal.
It bent six times?
Bengkok enam kali?
I didn't see anything.
Tak perasan pun.
Good Sword Move
Teknik pedang yang unggul.
is as fast as thunder and as steady as mountain.
Cepat macam guruh, stabil macam gunung.
Boy,
Anak.
you've still got much to learn.
Awak perlu belajar banyak lagi.
Sword Move and Sword Gust.
Teknik pedang dan Gang pedang,
Which is stronger?
Yang mana lebih kuat?
If I break an enemy with Sword Gust, then Sword Gust is better.
Jika saya menewaskan musuh dengan Gang pedang, maka ia lebih kuat.
If I kill someone with Sword Move,
Jika saya guna teknik pedang untuk membunuh,
then Sword Move beats every Sword Gust in the world.
maka teknik pedang memenangi Gang pedang.
I get it.
Faham.
You're the best.
Awak terhebat.
You're indeed clever.
Awak benar-benar bijak.
Sword Move, Sword Gust.
Teknik pedang, Gang pedang.
You work on them yourself.
Awak fikirkan sendiri.
Soon, we'll arrive in Qingzhou.
Kita akan tiba di Qingzhou dalam beberapa hari.
I won't fight unless necessary.
Saya malas nak berlawan jika tiada keadaan kritikal.
Whether you can dodge all the menaces or not
Terpulang kepada awak sama ada
will be up to you.
boleh mengelakkan muslihat.
Thank you for your instructions, sir.
Terima kasih atas nasihat senior.
I didn't mean to instruct you.
Saya tak terfikir untuk mengajar awak.
I owe someone a favor.
Saya berhutang budi kepada seseorang.
And I'm returning it by instructing you.
Membayar balik dengan mengajar awak.
You owe a favor to whom?
Siapa boleh membuat awak berhutang budi?
An inner force breaks out of the body
Kuasa dalaman keluar dari tubuh.
through a weapon.
Menembusi pisau.
Sir,
Senior.
I managed to perform Sword Gust.
Saya berjaya melatihkan Gang pedang.
That's Blade Gust.
Itu Gang pisau.
That's true.
Masuk akal.
Your strength
Sedikit kekuatan ini.
wasn't even enough to kill a chicken.
Membunuh ayam pun tak mencukupi.
Keep practicing.
Berlatih perlahan-lahan.
The kid
Raksasa kecil ini.
improves faster than I did.
Belajar lebih pantas daripada saya.
(Mansion of the Lord of North Liang)
(Kediaman Raja Liang Utara)
General,
Jeneral.
you've slept several nights
Awak telah tidur di pintu kediaman raja
in front of the mansion.
selama beberapa hari.
Your people want to know
Semua orang di rumah bertanya
when you will be back at home.
bila awak nak balik.
Godfather
Ayah angkat
asked me to wait for a hawk to deliver a tassel.
suruh saya tunggu jumbai pedang daripada helang harrier di sini.
I won't leave
Helang tidak datang.
until the hawk comes.
Saya tidak akan pergi.
What is that?
Apakah itu?
A hawk.
Helang Harrier.
It seems like a hawk.
Macam helang harrier.
General.
Jeneral.
I'll go check it for you.
Saya pergi tengok untuk awak.
Move aside.
Ke tepi.
General, be careful.
Jeneral berhati-hati.
The tassel.
Ia jumbai pedang.
It's the tassel!
Sesungguhnya jumbai pedang.
You stay in front of the mansion.
Awak menjaga di pintu kediaman raja.
Once you receive the tassel from a hawk,
Sebaik saja menerima jumbai pedang daripada helang harrier,
you lead your cavalrymen to Qingzhou at once.
awak segera memimpin askar berkuda ke Qingzhou.
General, take it easy.
Jeneral, perlahan sikit.
Pass my order. We set out.
Hantarkan arahan, gerakkan kem.
Follow me to the east to reinforce His Highness.
Ikut saya ke timur untuk menyokong putera.
The dispatchment of soldiers require the tiger tally.
Gerakan askar memerlukan lambang harimau.
The heck with the tiger tally.
Harimau apa?
I'll execute all those who disobey me.
Yang enggan pergi, pancung kepalanya.
Please put on your armor, General.
Sila Jeneral tukar baju perisai.
I'll put on it on the way.
Tukar dalam perjalanan.
Make way. Make way.
Ke tepi.
Words from the river,
Mesej daripada sungai.
Xu Fengnian will arrive at Chunshen Lake today.
Xu Fengnian akan tiba Tasik Chunshen hari ini.
Have you let Wu Liuding know?
Dah beritahu Wu Liuding?
He said he's doing sword maintenance
Dia kata nak memelihara pedangnya.
and won't take action until tomorrow.
Esok baru bertindak.
We won't wait for him.
Tak nak tunggu lagi.
Rally the navy and set sail to Chunshen Lake.
Gerakkan tentera laut ke Tasik Chunshen dulu.
We can't miss the opportunity.
Jangan lepaskan peluang.
You gave the Divine Token to Senior Li?
Awak memberikan Lambang Dewa kepada Senior Li?
It's none of your business.
Bukan urusan awak.
Aren't you afraid of falling into the water?
Awak tidak takut jatuhkah?
I get nice views here.
Pemandangannya bagus.
How about you try to sit here, too?
Mari cuba?
I'm a bad swimmer.
Saya tidak pandai berenang.
I'm here with you.
Saya ada di sini.
You won't fall into the water.
Tak akan jatuh.
The lake is way larger than the one in the mansion.
Tasik ini lebih besar daripada tasik di kediaman raja.
Of course.
Itu tidak boleh dibandingkan.
800-long Chunshen Lake
Tasik Chunshen 800 batu.
is where many waterways and rivers rendezvous.
Menampung laluan air dunia.
It's always been a strategic location.
Merupakan medan perang penting selama ini.
The Lord of Jing'an governs Qingzhou
Raja Jing'an memerintah Qingzhou.
and his navy is entrenched in Chunshen Lake.
Tentera laut menduduki Tasik Chunshen.
It's his natural defense from North Liang.
Menghalang Liang Utara dengan geografi bahaya.
You don't find another lake like this
Tasik besar ini
across the entire world.
sangat unik.
You talk so much.
Sesungguhnya panjang lebar.
What do you want to speak to me?
Kenapa awak mencari saya?
Your Hukui babies
Dua Harimau Kui kecil awak itu
are stealing raw meat from the provision cabin.
mencuri daging mentah dalam ruang simpanan.
They didn't hurt anyone, right?
Adakah mencederakan sesiapa?
No.
Tidak.
They are very slick.
Mereka berdua sangat cerdik.
They scare others but never hurt anyone.
Hanya menakutkan orang saja.
Leave them be, then.
Kalau macam itu, abaikan mereka.
There's a ship over there.
Ada kapal di hadapan.
And another ship behind us.
Terdapat juga sebuah kapal di belakang.
That's a big one.
Besarnya kapal ini.
Those are Qingzhou navy's Yellow Dragon Towered Ships.
Kedua-duanya kapal Huanglonglou dari Tentera Laut Qingzhou.
They came to look for trouble?
Datang untuk mencari pasal?
Maybe.
Mungkin.
I see a ship over there.
Ada sebuah kapal di sana.
It's fine.
Tak mengapa.
That's Qingzhou navy, too.
Itu juga tentera laut Qingzhou.
Do you think
Putera fikir
it's a coincidence
kapal ini adalah kebetulan
or an arrangement?
atau datang secara khusus?
It must be a coincidence.
Mesti kebetulan.
I heard nothing from the Mansion of the Lord of Jing'an,
Raja Jing'an tidak berkata apa-apa.
so who in Qingzhou dare come to pick Xu Fengnian up?
Siapa berani menjemput Xu Fengnian di Kota Qingzhou?
What does this ship want?
Kenapa kapal ini ada di sini pula?
Weird.
Peliknya.
It seems that ship is here to pick Xu Fengnian up.
Nampak macam menjemput Xu Fengnian.
Who dare pick him up?
Siapa yang berani sangat?
Do you know him?
Adakah awak kenal?
Wang Linquan?
Wang Linquan.
Are we going to fight them?
Adakah dia nak menyerang?
Are you
Adakah awak
the son of the Lord of North Liang, Xu Fengnian?
Putera Liang Utara, Xu Fengnian?
Yes, I am.
Tepat sekali.
Your Highness.
Putera.
Did His Lordship ask
Tuan Wang ini muncul pada masa ini.
Mr. Wang to appear at this moment?
Adakah ini arahan raja?
Your Highness.
Putera.
Turn back to the base.
Kembali ke berek.
We can't attack them today
Tidak boleh bertindak hari ini.
in case that Father's plan is disrupted.
Jangan merosakkan rancangan ayahanda.
Look so alike.
Serupa.
Who on earth are you?
Siapakah awak?
I'm Wang Linquan.
Saya Wang Linquan.
Hail, Your Highness.
Menghadap putera.
Wang Linquan?
Wang Linquan.
You're the money-maker under the Lord of Jing'an?
Awaklah Tuhan Kekayaan di bawah Raja Jing'an?
I was ordered to
Berkhidmat untuk Raja Jing’an.
serve under the Lord of Jing'an.
Hanya mengikut perintah.
I used to be a servant of North Liang.
Saya sebenarnya bawahan Liang Utara dulu.
It was His Lordship's order
Wang Linquan berkhidmat untuk Qingzhou
that Wang Linquan went to serve under Qingzhou.
atas perintah raja.
You know him?
Awak mengenalinya?
I've been the secret liaison
Saya yang menghubungi
between North Liang and Wang Linquan.
Wang Linquan secara rahsia selama ini.
So it was Xu Xiao who sent you to Qingzhou?
Maksudnya Xu Xiao menghantar awak ke Qingzhou?
Yes.
Ya.
After decades of endeavors
Pengurusan selama berpuluh tahun.
and the secret help of General-in-Chief,
Jeneral juga diam-diam membantu.
the Lord of Jing'an has put his trust in me.
Raja Jing’an akhirnya percaya kepada saya.
The Lin family fell
Keluarga Lin musnah.
and the financial power of Qingzhou was given to me.
Kuasa kewangan Qingzhou diserahkan kepada saya.
The Lord of Jing'an thinks he's the winner of the game,
Raja Jing’an fikir dia dah menang.
but eventually,
Tetapi pada akhirnya,
it is General-in-Chief who gets the better of him.
Jeneral lebih hebat daripadanya.
Decades of the under-cover job must have been tough for you.
Bukan mudah untuk bersembunyi selama bertahun-tahun.
As you kneel, all of your previous hard work goes in vain.
Semua menjadi sia-sia selepas awak melutut.
The day you arrive in Qingzhou
Hari ketibaan putera di Qingzhou.
is the day my identity as a liegeman of North Liang gets reinstated.
Ia hari untuk saya menjadi askar Liang Utara kembali.
I've been
Saya dah lama menunggu
waiting for this day for too long.
hari ini.
For too long.
Terlalu lama.
Let's not talk about it.
Jangan kita bercakap mengenainya lagi.
There's an island in the middle of Chunshen Lake
Ada sebuah pulau di tengah-tengah Tasik Chunshen.
named
Dinamakan
Mount Mu.
Laoshan.
It's been under my control long ago.
Ia sudah di bawah kawalan saya.
Your Highness,
Putera.
please follow me.
Sila ikut saya.
Turn the helm.
Pusingkan kemudi.
Go home.
Balik rumah.
How many more tricks
Berapa banyak aturan rahsia Xu Xiao
is Xu Xiao playing behind my back?
yang tidak memberitahu saya?
♪The flower of pain♪
♪Bunga yang menyakitkan di hati♪
♪Blooms in my heart♪
♪Bukalah dengan mekar♪
♪I made a bet with the dawn♪
♪Saya bertaruh dengan fajar♪
♪That you'll answer♪
♪Bertaruh bahawa awak akan menjawab♪
♪Forgive this tragic end♪
♪Maafkan pengakhiran tragedi ini♪
♪Moved by the moment we met♪
♪Terharu dengan saat bertemu♪
♪In spite of thunder and lightning♪
♪Walaupun guruh berkelip♪
♪In spite of my falling♪
♪Walaupun saya mengusapnya seperti ini♪
♪When we are apart♪
♪Saya akan jatuh♪
♪I'll collapse♪
♪Ketika meninggalkan awak♪
♪Capture an image of the memory♪
♪Biarkan ingatan membeku menjadi lukisan♪
♪After all these ups and downs♪
♪Apabila tahun berlalu lama♪
♪The vanity♪
♪Semberono♪
♪Who will open it again♪
♪Siapa yang akan membukanya lagi?♪
♪It's worth it♪
♪Dalam kehidupan ini♪
♪It's enough♪
♪Cukuplah begini♪
♪Drowned in sadness♪
♪Curahkan segala sentimental♪
♪Just to see through♪
♪Hanya untuk mengetahui♪
♪I will whisper love to you♪
♪Saya akan memberi awak♪
♪For a lifetime♪
♪Kata-kata manis seumur hidup lagi♪
♪End the worry in the world♪
♪Tamatkan kebimbangan dunia♪
♪It's worth it♪
♪Dalam kehidupan ini♪
♪I'll be there for you all my life♪
♪Ingin bersama selamanya♪
♪After the moments of beauty♪
♪Selepas pemandangan indah♪
♪You are my reason to be♪
♪Awak adalah kesulitan♪
♪If there is a way♪
♪Apabila penyesalan akhirnya ada♪
♪To start over♪
♪Cara untuk bermula semula♪
♪Will you still remember me♪
♪Adakah awak masih akan ingat saya?♪